Titel: Ich singe dir mit Herz und Mund
Melodie: Genf 1562 Johann Crüger 1653
Text: Paul Gerhardt 1653
Satz: Wir loben Gott 1982
CCLI: 
Ablauf: 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15
--------------------------------------
# 1
Ich singe dir mit Herz und Mund Herr, meines Herzens Lust; ich sing und mach auf Erden kund, was mir von dir bewusst.
# 2
Ich weiß, dass du der Brunn der Gnad und ewge Quelle bist, daraus uns allen früh und spat viel Heil und Gutes fließt.
# 3
Was sind wir Doch? Was haben wir auf dieser ganzen Erd, das uns, o Vater, nicht von dir, allein gegeben werd?
# 4
Wer hat das schöne Himmelszelt hoch über uns gesetzt? Wer ist es, der uns unser Feld mit Tau und Regen netzt?
# 5
Wer gibt uns Leben und Geblüt? Wer hält mit seiner Hand den güldnen werten, edlen Fried in unserm Vaterland?
# 6
Ach Herr, mein Gott, das kommt von dir, du, du musst alles tun; du hältst die Wach an unsrer Tür und lässt uns sicher ruhn.
# 7
Du nährest uns von Jahr zu Jahr bleibst immer gut und treu und stehst uns, wenn wir in gefahr geraten, treulich bei.
# 8
Du strafst uns Sünder mit Geduld und schlägst nicht allzu sehr, ja, endlich nimmst du unsre Schuld und wirfst sie in das Meer.
# 9
Du füllst des Lebens Mangel aus mit dem, was ewig steht, und führst uns i des Himmels Haus, wenn diese Erd vergeht.
# 10
Wohlauf, mein Herze, sing und spring und habe guten Mut! Dein Gott, der Ursprung aller Ding, ist selbst und bleibt dein Gut.
# 11
Er ist dein Schatz, dein Erb und Teil, dein Glanz und Freudenlicht, dein Schirm und Schild,  dein Hilf und Heil, schafft Rat und lässt dich nicht.
# 12
Was kränkst du dich in deinem Sinn und grämst dich Tag und Nacht? Nimm deine Sorg und wirf sie hin auf den, der dich gemacht.
# 13
Hat er dich nicht von Jugend auf versorget und ernährt? Wie manches schweren Unglücks Lauf hat er zurückgekehrt!
# 14
Er hat noch niemals was versehn in seinem Regiment, nein, was er tut und lässt geschehn, das nimmt ein gutes End.
# 15
Ei nun, so lass ihn ferner tun und red ihm nicht darein; so wirst du hier im Frieden ruhn und ewig fröhlich sein.
